+++
title = "ऎन्दाँका मनसुचूचे वेमिजोलिँबॆट्टेवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "वराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=10923&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
वराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1306-2  
सम्पुटमु - 23-32
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

ऎन्दाँका मनसुचूचे वेमिजोलिँबॆट्टेवु    
अन्दि काँगिलिञ्चुकॊनि यादरिञ्चवय्या    
॥पल्लवि॥    
चॆप्परानिप्रियुमुलु चॆप्पिचॆप्पि नीकुनु    
कप्पुरमु गानुकिच्चॆँ गलिकि    
कॊप्पुजार मॊक्कुमॊक्कि कूरिमि गॊसरी निन्नु    
तप्पक यिँकनैनानु दयदलँचवय्या    
॥ऎन्दाँ॥    
सेयरानिविनयालु चेसिचेसि यप्पटिकिनि    
पूयिमनि गन्दमिच्चॆ बॊलँति    
चेयिमीँदुगा निन्नुँ जॆक्कुनॊक्कि वेँडुकॊनि    
पायरानिचनविच्चि पालिञ्चवय्या    
॥ऎन्दाँ॥    
आडरानिमन्तनमु लाडियाडि नीमुन्दर    
वीडॆमु चेतिकिच्चॆ वॆलँदि    
यीडुजॊडै श्रीवेङ्कटेश इप्पु डेलितिवि    
वेडुकलॆल्लाँ जेसि वॆलयिञ्चवय्या    
॥ऎन्दाँ॥
</details>
